#### 剪绳子

##### 题目描述

给你一根长度为n的绳子，请把绳子剪成整数长的m段（m、n都是整数，n>1并且m>1），每段绳子的长度记为`k[0],k[1],...,k[m]`。请问`k[0]xk[1]x...xk[m]`可能的最大乘积是多少？例如，当绳子的长度是8时，我们把它剪成长度分别为2、3、3的三段，此时得到的最大乘积是18。

<!--more-->

##### 法一：动态规划解法，像求最值问题，一般都可以用DP来解决。这题我们把4当作一个临界点，之所以取4是因为，1 2 3这三个点的最终结果很直观就能得到(而且这三个值与dp的值还不同，因为默认至少要剪两刀),并且使用dp最关键的就是在于重复问题的剪枝，自底向上，去除了重复的计算，具体思想可以看看动态规划思想：

```java
public int cutRope(int target) {
    if (target <= 1) {
        return 0;
    }
    if (target == 2) {
        return 1;
    }
    if (target == 3) {
        return 2;
    }
    int[] dp = new int[target + 1];
    dp[1] = 1;
    dp[2] = 2;
    dp[3] = 3;
    for (int i = 4; i <= target; i++) {
        //i / 2 是因为此后的乘法相当于倒过来再乘一次，没必要计算
        for (int j = 1; j <= i / 2; j++){
            dp[i] = Math.max(dp[i], dp[j] * dp[i - j]);
        }
    }
    return dp[target];
}
```

##### 法二：贪心算法，思想就是每一步都取当前能取到的局部最优值，最后合并成一个全局最优值，使用贪心的前提是，你要证明贪心的正确性。

当 n≥5 时，我们尽可能多的剪长度为3的绳子；当剩下的绳子长度为4时，把绳子剪成两段长度为2的绳子。 为什么选2，3为最小的子问题？因为2，3包含于各个问题中，如果再往下剪得话，乘积就会变小。 为什么选长度为3？因为当n≥5时，3(n−3)≥2(n−2)，并且3(n−3)≥n，2(n−2)≥n。

简单来说就是，尽量都分割成长度为3的绳子，如果剩下的绳子长度为4，就不能再这样分了，就要分成两个2，因为2x2>1x3。

```java
public int cutRope(int target) {
    if (target <= 1) {
        return 0;
    }
    if (target == 2) {
        return 1;
    }
    if (target == 3) {
        return 2;
    }
    int count3 = target / 3;
    if (target % 3 == 1) {
        count3 -= 1;
    }
    int count2 = (target - count3 * 3) / 2;
    return (int)Math.pow(3, count3) * (int)Math.pow(2, count2);
}
```

小结：

碰到最值问题，一般来说，动态规划和贪心算法，可以使用，但是使用贪心算法之前，一定要能证明他的正确性。